1) રામાયણમાં તારા કોણ હતા?

તે વાલીની પત્ની અને સુગ્રીવ હતી (વાલીના મૃત્યુ પછી)

2) તારા પુત્ર કોણ હતો?

અંગડા

3) તારાના પિતા કોણ હતા?

સુશેના

)) તારા કયા રાજ્ય માટે રાણી હતા?

કિશ્ચિન્ધા

)) જ્યારે સુગ્રીવ સાથે દ્વંદ્વયુદ્ધ થવા જઇ રહ્યો હતો ત્યારે તારાએ વલીને શું સલાહ આપી?

ભગવાન રામ સાથે સુગ્રીવના જોડાણને કારણે દ્વંદ્વયુદ્ધમાં ન જવું

)) શું તારા પંચકન્યા (આદરણીય પાંચ મહિલાઓ) નો ભાગ છે?

હા

)) પંચકન્યાના નામનો પાઠ કરવાથી શું ફાયદા થાય છે?

પોતાના પાપોથી મુક્તિ મેળવવા માટે

)) વણારા રાજ્યમાં તારાના પિતા સુશેનાની ભૂમિકા શું છે?

તે એક ચિકિત્સક છે

9) રામાયણમાં વાલીએ જે રાક્ષસ લડ્યો હતો તે કોણ હતો?

માયાવી

10) માયવી સાથે લડતાં પહેલાં વલિએ સુગ્રીવને શું સૂચના આપી?

ગુફાના દરવાજાને બંધ કરવા અને જો લડત દરમિયાન ગુફામાંથી લોહી નીકળ્યું તો તે સૂચવે છે કે વાલીની હત્યા કરવામાં આવી હતી અને જો દૂધ હોય તો માયવીની હત્યા કરવામાં આવી હતી.

11) માયવીની જાદુગરી શું હતી?

તેણે દૂધને લોહીમાં ફેરવ્યું તે સૂચવવા માટે કે વાલીની હત્યા થઈ

12) વલીએ માયાવી સાથે લડતા ગુફામાંથી લોહી નીકળ્યા પછી સુગ્રીવએ શું કર્યું?

તેણે ગુફાની બહારનો ભાગ બંધ કર્યો અને વાલીની પત્ની તારાને સુગ્રીવની રાણી તરીકે લઈ ગઈ


13) સુગ્રીવની પત્ની કોણ છે?

રૂમા

14) માયવી સાથે લડત આપીને પાછા આવ્યા પછી વાલીએ શું કર્યું?

તેણે સુગ્રીવને દેશનિકાલ કર્યો અને સુગ્રીવની પત્ની રૂમાને એમ વિચાર્યું કે સુગ્રીવાએ દગો કર્યો.

15) ભગવાન રામને સુગ્રીવ પાસે કોણ લઈ ગયા?

ભગવાન હનુમાન

16) ભગવાન રામ સુગ્રીવને મળતા પહેલા જંગલમાં કોની શોધ કરી રહ્યા હતા?

તેની રાણી સીતા

17) ભગવાન હનુમાન ભગવાન રામને દેશનિકાલ સુગ્રીવ માટે કેમ લઈ ગયા?

સીતા શોધવામાં મદદ કરવા માટે

18) ભગવાન રામ અને સુગ્રીવ વચ્ચે શું કરાર હતો?

તે રામ સુગ્રીવને સીતાને શોધવામાં સુગ્રીવની મદદના બદલામાં તેમનું કિશ્ચિન્દ સામ્રાજ્ય અને તેની પત્ની રૂમાને પાછું મેળવવા માટે મદદ કરશે.

19) વાલી અને સુગ્રીવ વચ્ચેની પ્રથમ લડાઇમાં કોણ જીત્યું?

વાલી

20) બીજા યુદ્ધમાં ભગવાન રામએ વાલી અને સુગ્રીવ વચ્ચેના તફાવત માટે શું ઉપયોગ કર્યો?

તેણે વલીથી અલગ થવા માટે સુગ્રીવને માળા પહેરાવી

21) તારાએ વાલીને બીજી વાર સુગ્રીવની લડાઇ પડકાર કેમ નહીં સ્વીકારવાની ચેતવણી આપી?

તેણીએ જણાવ્યું હતું કે સામાન્ય રીતે લડાકુ યુદ્ધ ગુમાવ્યા પછી તરત જ લડત પરત નહીં આવે. સુગ્રીવ સાથે રામની મિત્રતા વિશે તેણીને જાણ થઈ અને વલિને ચેતવણી આપી કે બીજા યુદ્ધમાં ન જવા માટે, કેમ કે સુગ્રીવને ભગવાન રામમાં રક્ષક મળ્યો હતો.

22) તારાએ સુગ્રીવ સાથે લડવા પાછા ન જવાની ચેતવણી સાંભળીને વાલીએ શું કહ્યું?

તેમના જેવા યોદ્ધા યુદ્ધના પડકારનો ઇનકાર કરી શકતા નથી અને તે વચન આપે છે કે તે સુગ્રીવની હત્યા નહીં કરે

23) યુદ્ધમાં વલી મરી રહ્યો છે તે સાંભળીને તારાએ શું કર્યું?

તેણી તેની પાસે યુદ્ધના ક્ષેત્રે દોડી ગઈ

24) વાલી પછી તારાને શું સલાહ મળી કે તેણીએ સાંભળ્યું કે વાલી યુદ્ધના મેદાનમાં મરી રહ્યો છે અને તારા વાલી પર જવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે?

કે તે મહેલમાં પાછો ફર્યો અને અંગાડાને કિશ્ચિન્ધાના રાજા બનાવશે

25) ભગવાન રામએ કેવી રીતે વાલીનો વધ કર્યો?

પાછળથી વાલી ઉપર એક તીર શૂટ કરીને

26) ભગવાન રામને તારાએ શાપ આપ્યો હતો?

તે સીતા પૃથ્વી પર પાછા ફરશે અને રામ તેને ફરીથી ગુમાવશે

27) વાલી મરી જવાની હતી ત્યારે ભગવાન હનુમાનએ અંગદા વિશે શું સૂચન આપ્યું હતું?

તે અંગદાને કિશ્ચિન્દાનો રાજા બનાવવો જોઇએ

૨)) વાલી મરી જવાની હતી ત્યારે તારાએ કિંજિંદા રાજા તરીકે અંગદને શા માટે બનાવવાનો ઇનકાર કર્યો?

કારણ કે અંગદાના કાકા સુગ્રીવા હજી જીવંત છે

29) મૃત્યુ પામનાર પર વાલીની કબૂલાત શું હતી?

કે સુગ્રીવનો ત્યાગ કરવો તે ખોટું હતું અને તારા અને અંગદાએ સુગ્રીવને અનુસરવું જોઈએ

)૦) મૃત્યુ પામ્યા પર સુગ્રીવને વાલીએ શું સલાહ આપી?

સુગ્રીવાએ પૂછપરછ કર્યા વિના તારાની સલાહને અનુસરવી જોઈએ

31) વાલીના અવસાન પછી તારાએ સુગ્રીવને પતિ તરીકે કેમ લીધા?

કિશિંધ રાજ્યને સ્થિર કરવા અને અંગાડાના ભાવિને સુરક્ષિત કરવા

32) લક્ષ્મણ સુગ્રીવ ઉપર કેમ ગુસ્સે થયો?

કારણ કે સુગ્રીવ સીતાને શોધવામાં મદદ કરવાના તેમના વચનને ભૂલી ગયો હતો

33) લક્ષ્મણને શાંત કરવા સુગ્રીવ કોણે મોકલ્યો?

તારા, ભગવાન હનુમાન અને અંગદા

34) પંચકન્યાસ કોણ છે?

અહલ્યા, દ્રૌપદી, કુંતી, તારા અને મંદોદરી

[Next]({{ site.baseurl }}{% link  split2/_posts/2020-04-02-Mandodari from Ramayana રામાયણથી મંડદ.md %})
