---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: મહાભારત હિન્દુ પૌરાણિક ક્યુ એન્ડ એ તરફથી કુંથી - 40 થી વધુ પ્રશ્નો
---

1) કુંથીનું બીજું નામ શું હતું?

પ્રુથા

2) કુંથીનાં માતા-પિતા કોણ હતા?

શુરાસેના (પિતા), મરીષા (માતા)

)) કુંથીને કોણે અપનાવ્યો?

કુંતીભોજા

)) કુંથીનો પ્રખ્યાત ભાઈ કોણ હતો?
 
વાસુદેવ

)) કુંથીએ કોની સાથે લગ્ન કર્યા?

કુરુ રાજવંશનો પાંડુ

)) તે પાંડવો સાથે કેવી રીતે સંબંધિત હતી?

તે તેમની માતા હતી

)) નકુલા અને સહદેવ, કુંઠીના પોતાના પુત્રો હતા?

ના. તેઓનો જન્મ પાંડુની બીજી પત્ની મદ્રીમાં થયો હતો

8) માદ્રીનું મૃત્યુ કેવી રીતે થયું?

જ્યારે પાંડુનું અવસાન થયું ત્યારે તેણે પોતાને હાંકી કા .ી

)) કુન્તીને તેમના બાળકોને આપવા માટે દેવોની વિનંતી કરવાનો દૈવી મંત્ર કેવી રીતે મળ્યો?

 દુર્વાસાએ તેને આ શક્તિથી આશીર્વાદ આપ્યા

10) કર્ણનો જન્મ કેવી રીતે થયો?

જ્યારે સૂર્યએ તેમની દૈવી શક્તિનો ઉપયોગ કરીને ભગવાન સૂર્યાને વિનંતી કરી, ત્યારે સૂર્યાએ કુંતીને કર્ણથી આશીર્વાદ આપ્યા. તેનો જન્મ લગ્નસંબંધથી થયો હતો, તેથી કુંથીએ કર્ણનો ત્યાગ કર્યો.

11) પાંડુને શાપ આપ્યો હતો?

તે પાંડુ મરી જશે જો તેણે કોઈ સ્ત્રીને સ્વીકારવાનો પ્રયત્ન કર્યો

12) પાંડવોનો જન્મ કેવી રીતે થયો?

કુંતીએ તેમના દૈવીનો ઉપયોગ ભગવાનને તેમની પાસે જન્મ આપવા માટે કર્યો. તેણે યુધિસ્તર, ભીમ, અર્જુનને જન્મ આપ્યો અને મદ્રી સાથે મંત્ર શેર કર્યો. માદ્રીએ નકુલા અને સહદેવને જન્મ આપ્યો

13) હિડિમ્બી સાથે લગ્ન કરવા ભીમ કોણે બનાવ્યો?

કુંતીએ ભીમને હિડિમ્બી સાથે લગ્ન કરવાનું કહ્યું

14) શું કુંઠી ઈન્દ્રપ્રસ્થમાં રહ્યા હતા, પાંડવ રાજધાની છે?

નં. તે હસ્તિનાપુરમ રહી

15) કુરુક્ષેત્ર પહેલાં કુંતીએ કર્ણને શું પૂછ્યું?

તે કરણીએ પાંડવા બાજુમાં જોડવું જોઈએ

16) શું કુરુક્ષેત્રમાં કર્ણ પંડવો સાથે જોડાયો હતો?

તેણે પાંડવ સાઇડમાં જોડાવાની ના પાડી

17) કુંતીએ કર્ણ પાસે શું માંગ્યું?

તે કર્ણ પાંડવોને બચાવશે

18) કર્ણ કુંતીને શું આપવા માંગે છે?

કે તે અર્જુન સિવાય પાંડવોને બક્ષશે

19) કુરુક્ષેત્ર યુદ્ધ પછી તે ક્યાં ગઈ?

તેણી બાકીનું જીવન વિતાવવા જંગલોમાં ગઈ હતી

20) કુંતીનું મૃત્યુ કેવી રીતે થયું?

જંગલની આગને કારણે

21) કુંથી પંચકન્યાનો ભાગ છે?

હા.

22) ભગવાન શ્રીકૃષ્ણ સાથે કુંતીનો સંબંધ કેવી રીતે હતો?

ભગવાન શ્રીકૃષ્ણ કુંથી મઠના ભત્રીજા હતા. ભગવાન કૃષ્ણના પિતા એવા વાસુદેવ કુંથીના ભાઈ હતા

23) કુંથી કોણ પુનર્જન્મ જાણીતું હતું?

દેવી સિદ્ધિ

24) કર્ણને બખ્તર કેવી રીતે મળી?

તેનો જન્મ પવિત્ર બખ્તર સાથે થયો હતો

25) કુંતીએ કર્ણને ક્યાં છોડ્યું?

એક ટોપલી પર ગંગા નદીમાં

26) કુંથીએ પાંડુને કેવી રીતે પસંદ કર્યું?

સ્વયંવરમ દ્વારા

27) કુંથીએ યુધિષ્ઠિરને જન્મ આપવા કોને હાકલ કરી?

ભગવાન યમ

28) ભીંમને જન્મ આપવા માટે કુંતીએ કોને હાકલ કરી?

ભગવાન વાયુ

29) કુંથીએ અર્જુનને જન્મ આપવા કોને હાકલ કરી?

ભગવાન ઇન્દ્ર

)૦) નકુલા અને સહદેવને જન્મ આપવા માદ્રીએ કોને હાકલ કરી?

અશ્વિન્સ

31) શા માટે માદ્રીએ પોતાને અસ્થિર બનાવ્યું?

કારણ કે તેણી વિચારતી હતી કે તે પાંડુના મૃત્યુનું કારણ છે

32) પાંડુના મૃત્યુ પછી કુંથીએ શું કર્યું?

તે પોતાના બાળકો સાથે હસ્તિનાપુરમ પરત આવી

) Lak) મહાભારતમાં લક્ષ્‍ગીગરી ક્યાં આવેલું છે?

વરણાવથમાં

34) લક્ષ્‍યગૃહ સળગાવ્યા પછી પાંડવો ક્યાં રહ્યા હતા?

એકચક્ર ગામમાં

35) બકાસુરાનું મૃત્યુ કેવી રીતે થયું?

પાંડવોને મદદ કરનાર ઘરના યજમાનની જગ્યાએ બુંકુરાને કુંથીએ ભીમને ભોજનની ઓફર કરી. ઉકાચક્ર ગામમાંથી બકાસુરાને એક દિવસમાં એક વ્યક્તિ ભોજન તરીકે મળે છે. ભીમે બકાસુરાનો વધ કર્યો.

36) ભીમાએ પિતા ખાટોથકચા સાથે કોના લગ્ન કર્યાં?

હિડિમ્બી

37) બધા પાંડવોએ દ્રૌપદી સાથે શા માટે લગ્ન કર્યા?

કારણ કે કુંથીએ ભૂલથી કહ્યું હતું કે સ્વયંવરમમાં અર્જુને દ્રૌપદીનો હાથ જીત્યા પછી તેને શેર કરો.


38) પાંડવોના વનવાસ દરમિયાન, કુંથી ક્યાં રહે છે?

વિદુરાના ઘરે

39) પાંડવોના વનવાસ દરમિયાન કુંથીને હસ્તિનાપુરમમાં કેમ રહેવું પડ્યું?

કારણ કે ધ્રુતસ્ત્રે તેને હસ્તિનાપુરમમાં રહેવાની ફરજ પાડી હતી

40) કુંતીએ કર્ણનો જન્મ રહસ્ય પંડવોને ક્યારે જાહેર કર્યો?

કુરુષ્કેત્રા યુદ્ધ પછી

)૧) યુધિસ્તરે કુંથીને શાપ કેમ આપ્યો?

કારણ કે તે કર્ણ ખરેખર કોણ છે તે અંગેનું રહસ્ય રજૂ કરે છે. જ્યારે પાંડવોને ખબર પડી કે તેઓએ પોતાના ભાઈની હત્યા કરી છે, ત્યારે યુધિસ્તાર ગુસ્સે થયા અને કુંતીને શ્રાપ આપ્યો

)૨) યુથીસ્ત્રોએ કુંતી અને વિશ્વની મહિલાઓને શું શ્રાપ આપ્યો?

મહિલાઓ ક્યારેય ગુપ્ત રાખી શકતી નથી
