---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: દ્રૌપદી મહાભારત હિન્દુ પુરાણકથા ક્યૂ એન્ડ એ - 110 થી વધુ પ્રશ્નો
---


1) દ્રૌપદીનાં અન્ય કેટલાક નામ શું હતા?

કૃષ્ણ, પંચાલી, યજ્aseસેની, દ્રુપદકન્યા, સાયરાન્ધિ, પારસતી, નિત્યયુવાની અને માલિની

)) દ્રૌપદીનાં માતા-પિતા કોણ હતા?

દ્રુપદા (પિતા)

)) દ્રૌપદીના પ્રખ્યાત ભાઈ-બહેન કોણ હતા?
 
ધ્રિસ્તદુમ્ના, શિકંડી, સત્યજિત

)) દ્રૌપદીએ કોની સાથે લગ્ન કર્યા?

પંચ પાંડવો

)) યુધિષ્ઠિરથી તેણે કોને જન્મ આપ્યો?

પ્રતિવિંધ્યા

)) તેમણે નકુલામાંથી કોને જન્મ આપ્યો?

શતનિકા

)) ભીમેથી તેણે કોને જન્મ આપ્યો?

સુતાસોમા

)) સહદેવમાંથી તેણે કોને જન્મ આપ્યો?

શ્રુતસેના

9) તેણે અર્જુનથી કોને જન્મ આપ્યો?

શ્રુતકર્મ


10) દ્રૌપદીનો જન્મ કેવી રીતે થયો?

તેના ભાઈ ધ્રુસ્તદ્યુમ્ના સાથે યજ્ Fromથી

11) સ્વયંવરમાં દ્રૌપદીનો હાથ કોણે જીત્યો?

અર્જુન

12) જ્યારે અર્જુઆ તેનો હાથ જીતી લે છે ત્યારે દ્રૌપદીએ કેમ બધા 5 પાંડવો સાથે લગ્ન કર્યા?

 કારણ કે કુંતીએ કહ્યું કે સ્વયંવરમાં તેનો હાથ જીત્યા પછી પાંડવો જ્યારે ઘરે આવ્યા ત્યારે તેઓ શું કહેતા હતા તે જાણ્યા વિના ભિક્ષા શેર કરો. તેથી તેણે કુંથીની વાતનો આદર કરતાં તમામ 5 લગ્ન કર્યા.

13) દ્રૌપદીનું જન્મ સ્થળ કયું હતું?

બરેલી પ્રદેશ જે હવે ઉત્તરાપ્રદેશ છે

14) પંચાલાનું કેપિટલ શું હતું?

કમ્પીલ્યા

15) કેમ અર્જુન દ્રુપદ સાથે યુદ્ધ કરવા ગયો?

તેની ગુરુ દ્રોણની ઇચ્છાને કારણે.

16) યુદ્ધ જીત્યા પછી દ્રોણે શું કર્યું?

દ્રોણે અડધો પંચાલ સામ્રાજ્ય લીધો

17) દ્રોણે સંતાન મેળવવા માટે કયો યજ્? કર્યો?

પુત્રકમેષ્ઠિ યજ્

18) દ્રૌપદીનો જન્મ થયો ત્યારે સ્વર્ગીય અવાજે શું કહ્યું?

તે દ્રૌપદી ભારત વર્ષામાં મોટો પરિવર્તન લાવશે

19) દ્રુપદની પુત્રી દ્રૌપદી સાથે લગ્ન કરવાનો ઇરાદો કોણ હતો?

અર્જુન

20) જ્યારે અર્જુન તેની પુત્રી દ્રૌપદી સાથે લગ્ન કરવા માંગતો હતો ત્યારે તેણે સ્વયંવરની ઘોષણા કેમ કરી?

કારણ કે દ્રૃપદે વિચાર્યું હતું કે લક્ષ્ગૃહ અકસ્માતમાં પાંડવોનું મૃત્યુ થયું છે

21) દ્રૌપદી સ્વયંવરમાં શું પડકાર આપવામાં આવ્યો હતો?

પાણી પરના પ્રતિબિંબને જોઈને માછલીની આંખને ફટકારવા માટે સ્યુટેરે ધનુષ્ય, ટાઇ, અગ્નિ તીર પસંદ કરવું જોઈએ.

22) શું અર્જુન સિવાય બીજા કોઈ દ્રૌપદી સ્વયંવરમાં પડકાર પૂરો કરવામાં સફળ થયા?

ફક્ત કર્ણ જ બીજા સ્થાને આવી શક્યો અને બાકીના બધા નિષ્ફળ ગયા

23) અર્જુને દ્રૌપદી સ્વયંવરમાં કેવી રીતે પોશાક પહેર્યો?

બ્રાહ્મણની જેમ

24) અર્જુને પડકાર જીત્યા પછી યુદ્ધ ફાટી નીકળ્યું?

હા. બધા રાજકુમારો, રાજાઓ કોઈ બ્રાહ્મણને પડકાર જીતીને સહન કરી શક્યા નહીં જેથી તેઓ પાંડવો સાથે લડ્યા.

25) પાંડવો વચ્ચે દ્રૌપદી સાથેના તેમના સમય વિશે શું કરાર હતો?

જો કોઈ અન્ય પાંડવ તેની સાથે એકલા હોય તો પાંડવોએ ઘુસણખોરી ન કરવી જોઈએ. કે તેઓએ દરેક પાંડવો માટે દ્રૌપદીનો સમય મેળવવો જોઈએ.

26) દ્રૌપદીનાં બાળકો કયા નામથી જાણીતા હતા?

ઉપાંડવ

27) ઉપપંડવાસીઓને કોણે માર્યા?

અસવાથમા

28) અસ્વથામા ઉપપંડવાસીઓએ કેમ કર્યું?

તેના પિતા દ્રોણની હત્યાનો બદલો લેવા

29) અસ્વથામાએ ઉપપંડવાસીઓને ક્યારે માર્યા?

કુરુક્ષેત્રના 18 મા દિવસે

)૦) હસ્તિનાપુરા પાછા આવ્યા પછી પાંડવોએ ભાગલા પાડવાના ભાગ રૂપે રાજ્યનો કયો ભાગ મેળવ્યો?

ખાંડવપ્રસ્થ, જે કચરો છે

)૧) પાંડવોએ તેમના રાજધાનીનું નામ શું રાખ્યું?

ઇન્દ્રપ્રસ્થ

32) દ્રૌપદી ઈન્દ્રપ્રસ્થમાં ક્યાં રહેતા હતા?

ભ્રાંતિના મહેલમાં

) 33) રાજ્ય માટે નાણાં ચલાવવામાં દ્રૌપદીની ભૂમિકા શું હતી?

તેણીએ અર્થશાસ્ત્રની તાલીમ સાથે ટ્રેઝરી વિભાગની સંભાળ લીધી

) Pand) ઈન્દ્રપ્રસ્થને dingોળાવ્યા પછી પાંડવોએ કયો યગમ કર્યો હતો?

રાજસુયા યગમ

) Dra) દ્રૌપદી પ્રત્યે દુર્યોધનનો દ્વેષ કારણ તરીકે દર્શાવવામાં આવેલી લોકપ્રિય દંતકથા કઇ હતી?

કે જ્યારે દુર્યોધન પાણીના તળાવમાં પડ્યો ત્યારે દ્રૌપદીએ તેને જોઈને હસી પડી

) 36) શું દ્રૌપદીની દુર્યોધનની હાંસી વેદવ્યાસના મહાભારતનો ભાગ છે?

ના

) 37) પાણીના ભ્રામક તળાવમાં નીચે પડતાં કોણ વેદવ્યાસના મહાભારતમાં દુર્યોધનને હાસ્ય આપ્યું?

ભીમ અને અર્જુન અન્ય લોકો સાથે

38) પાંડવોને ડાઇસ રમતમાં આમંત્રિત કરવાનું મૂળ કારણ શું હતું?

જ્યારે દુર્યોધનને ઇન્દ્રપ્રસ્થ રાજ્યની સંપત્તિ જોઈ, તે ઈર્ષ્યા કરે અને તે પાંડવની સંપત્તિ લેવા માંગતો હતો.

39) સાકુની પાસાના જાદુનું કારણ શું હતું?

કે તેઓ સકુનીના મૃત પિતાની હાડકાથી બનેલા હતા જેથી તેઓ સકુનની આજ્ obeyાઓનું પાલન કરે

)૦) જ્યારે દ્રૌપદી યુધિસ્તરે પોતાને પહેલેથી જ ખોવાઈ ગઈ ત્યારે તેને દાવ તરીકે દાવો કેમ કર્યો?

યુધિસ્તારાને જ્યારે તેણી રાણી હતી ત્યારે તેને દાવ લગાવવાનો અધિકાર છે કે કેમ અને તે પહેલેથી જ રમતમાં ભાગ લેતા પોતાને ગુમાવી ગયો હતો.

)૧) દુરસાધનને દુસાસનનો આદેશ શું હતો?

તે દ્રૌપદીને સભામાં લાવવામાં આવશે, જ્યાં જરૂર પડે જો બળ સાથે જુગાર રમાઈ રહ્યો હતો

)૨) દુસસન દ્રૌપદીને સભામાં કેવી રીતે લાવ્યો?

તેના ખેંચીને દ્રૌપદીના વાળ

43) દુસનને દ્રૌપદીને વાળથી ખેંચીને જોયા પછી ભીમનું વાહ શું હતું?

કે તે દુસાનાના હાથ કાપી નાખશે

44) દ્રૌપદીને સભામાં લાવ્યા પછી દુર્યોધન શું કર્યું?

તેણે દ્રૌપદીને ઇંછ આપીને જાંઘ બતાવી કે તેણીને તેના ખોળામાં બેસવું જોઈએ

) 45) યુધિસ્તરે તેને યોગ્ય રીતે ગુમાવ્યો કે કેમ તે અંગે દ્રૌપદીના સવાલ પર વિકર્ણના વિચારો શું છે?

વિકર્ણે વિચાર્યું કે દ્રૌપદી યોગ્ય રીતે જીતી નથી અને તેમણે સભાના અન્ય વડીલોને વાત કરવા અનુરોધ કર્યો

) 46) જ્યારે વિકર્ણને એમ કહેતા સાંભળ્યું કે દ્રૌપદી યોગ્ય રીતે જીતી ન હતી ત્યારે કર્ણએ શું કહ્યું?

તે યુધિસ્તરે બધું ગુમાવ્યું હતું અને તેણે દ્રૌપદીને એક વેશ્યા તરીકે ઓળખાવ્યો હતો, જેમણે 5 લોકો સાથે લગ્ન કર્યા હતા અને તેને સભામાં પહેરાવવામાં અથવા નગ્ન કરવામાં કંઈપણ ખોટું નથી.

) 47) જ્યારે દુર્યોધન દ્રૌપદીને બેસવા માટે જાંઘ બતાવે ત્યારે ભીમની પ્રતિજ્ ?ા શું હતી?

તે ભીમ દુર્યોધનની જાંઘ તોડી નાખશે

48) દ્રુસપદીની ભૂલો દૂર કરવા દુસાસનને કોણ આદેશ આપે છે?

કર્ણ

49) કોણે કહ્યું કે શાસ્ત્રો અનુસાર કોઈને પણ સ્ત્રી / પત્નીને લગાવવાનો અધિકાર નથી?

વિકર્ણ

50) જ્યારે દુસાનાએ તેના કપડા ઉતારવા માંડ્યા ત્યારે દ્રૌપદીએ કોની પ્રાર્થના કરી?

ભગવાન શ્રીકૃષ્ણ

)૧) દ્રૌપદીની મદદ માટે રુદન સાંભળીને કૃષ્ણે શું કર્યું?

તે કપડાંમાં સ્તરોમાં રાખે છે કેમ કે દુસાસન તેના કપડાંને દૂર કરતી રહે છે. દુસાના થાકી ગયા પછી, તે સંપૂર્ણ રીતે કપડા પહેરેલી રહી.

)૨) દુસાનાએ દ્રૌપદીને બદનામ કરવાનો પ્રયાસ કર્યા પછી ભીમનું વ્રત શું હતું?

તે ખુલીને ફાડી કા after્યા પછી દુસાસાનાથી લોહી પીશે

) 53) દ્રૌપદીનો અનાદર કરવા સામે વાંધો ઉઠાવનારા કૌરવો કોણ હતા?

વિકર્ણ અને યુયુસ્તુ

) 54) દ્રૌપદીને બદનામ કરવાનો પ્રયાસ કર્યા પછી કર્ણનો આદેશ શું હતો?

દ્રૌપદીને સેવકના ક્વાર્ટર્સમાં લઈ જવી જોઈએ અને યુધિસ્તરની જેમ જુગાર રમવા માટે તેને નવો પતિ પસંદ કરવો જોઇએ.

55) દ્રૌપદીને બદનામ કરવાનો પ્રયાસ કર્યા પછી ગાંધારીએ ધ્રુતસ્ત્રને શું કહ્યું?

તે ધ્રુતસ્ત્રે દુર્યોધનનાં ખોટા કાર્યોને પૂર્વવત્ કરવા જોઈએ

) 56) દ્રૃથદ્રને દ્રૌપદીને પહેલી ઈચ્છા કઈ હતી?

કે યુધિસ્તર બંધનમાંથી મુક્તિ મેળવશે

57) ધ્રુતસ્ત્રે દ્રૌપદીને આપેલી બીજી ઇચ્છા શું હતી?

કે બીજા બધા પાંડવોને બંધનમાંથી મુક્ત કરી તેમના હાથ પાછા લેવા જોઈએ

) 58) દ્રૌપદીએ ધ્રુતસ્ત્રમાંથી ત્રીજી ગ્રાન્ટ કેમ લીધી નથી?

તેમણે કહ્યું કે ક્ષત્રિય મહિલાઓ ફક્ત બે ઇચ્છાઓ લઈ શકે છે અને ત્રીજા અર્થ લોભની નિશાની છે.

))) દ્રૌપદીએ ત્રીજી ઇચ્છા લેવાની ના પાડી ત્યારે ધ્રુતસ્ત્રે શું કર્યું?

તેમણે પાંડવોને તેમની સંપત્તિ અને રાજ્ય પાછું આપ્યું

60) ધ્રુતસ્ત્રે દ્રૌપદીની ઇચ્છા પછી કર્ણએ શું કહ્યું?

તેમણે તેમની પત્નીની પ્રશંસા કરીને પાંડવો પર હાલાકી ઉડાવી હતી કે તેમણે તેણીને મુશ્કેલીના સમુદ્રમાં બોટની જેમ બચાવ્યા હતા

61) ડાઇસ રમતના બીજા આમંત્રણમાં દાવ શું હતા?

તે હારેલાએ અગત્યવસમમાં જવું જોઈએ

62) બીજી પાસાની રમતમાં કોણ હારી ગયું?

યુધિસ્તર ફરી

) 63) બીજી પાસાની રમત હાર્યા બાદ પાંડવોએ શું કર્યું?

તેઓ દેશનિકાલ પર અગ્યાત્સમ કરવા ગયા હતા

64) વનવાસ માં પાંડવોને દુર્વાસા કોણે મોકલ્યો હતો?

દુર્યોધનને આશા હતી કે દુર્વાસા પાંડવોને શ્રાપ આપશે

) Dur) દુર્વાસ તેના વિદ્યાર્થી સાથે કયા સમયે આવે છે?

પાંડવો અને દ્રૌપદીએ અક્ષયપત્રથી પોતાનું ભોજન લીધા પછી

67) જ્યારે દુર્વાસાએ અન્ન માટે વિનંતી કરી ત્યારે દ્રૌપદીએ શું કર્યું?

તેણે શ્રીકૃષ્ણને ભગવાનની પ્રાર્થના કરી

) 68) દુર્વાસાએ અન્ન માટે વિનંતી કરી ત્યારે દ્રૌપદીની પ્રાર્થના પછી કૃષ્ણે શું કર્યું?

કૃષ્ણએ અક્ષય પત્રોમાં ભાતનો અનાજ ખાધો

))) ભગવાન કૃષ્ણએ અક્ષયપત્રમાંથી ભાતનો અનાજ ખાધો તે પછી શું થયું?

આજુબાજુના દરેકને લાગ્યું કે તેઓની પાસે દુર્વાસ અને તેના વિદ્યાર્થી સહિતની તહેવાર છે

70) કયા જંગલમાં જયદ્રથાએ દ્રૌપદીનું અપહરણ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો?

કામ્યક વન

)૧) જયદ્રથ દ્રૌપદીનું અપહરણ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો ત્યારે પાંડવો શું કરી રહ્યા હતા?

તેઓ શિકાર કરવા ગયા હતા

72) જયદ્રથ કોણ હતા?

તે દુસલાનો (કૌરવા બહેન) પતિ હતો.

) 73) જ્યારે દ્રૌપદીનું અપહરણ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો ત્યારે પાંડવોએ જયદ્રથને કેમ દુ unખ છોડી દીધું?

દુસલા અને ગાંધારી ખાતર

) 74) જયદ્રથને દ્રૌપદીનું અપહરણ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો ત્યારે તેને શું સજા મળી?

તેનું માથું કપાયું અને જાહેરમાં અપમાનિત થયું

) 75) પાંડવોએ અગ્યાતવાસને ક્યાં આપ્યો?

મત્સ્ય રાજ્યમાં

) 76) દ્રૌપદીને અગ્યથાવાસ દરમિયાન કઈ નોકરી મળી?

રાણી સુધેશ્નાને દાસી

77) રાણી સુધેશ્ના કોણ હતી?

રાણી સુધેશ્ના મત્સ્ય રાજ્યની રાણી હતી અને રાજા વિરાટની પત્ની અને કીચકની બહેન હતી

78) કીચક કોણ હતા?

તે મત્સ્ય રાજ્યનો સેનાપતિ અને રાણી સુધેશ્નાનો ભાઈ હતો

))) રાણી સુધેશ્ના અને કીચક પાસે શું યોજના હતી?

તે રાણી સુદેષના દ્રૌપદીને કીચકના ઘરે દારૂ લેવા મોકલશે

80) દ્રૌપદીને તેના ઘરે જોતાં કીચક શું કરતો?

કીચાકાએ દ્રૌપદીની છેડતીનો પ્રયાસ કર્યો

)૧) દ્રૌપદીએ કીચક દ્વારા છેડતીથી બચવાનો પ્રયાસ કેવી રીતે કર્યો?

તે રાજા વિરાટની સભામાં ગઈ અને તેની મદદ માટે વિનંતી કરી.

)૨) કેચક દ્વારા છેડતીથી બચવા યુધિસ્તરે દ્રૌપદીને શું સલાહ આપી?

તે દ્રૌપદીએ મંદિરમાં જવું જોઈએ કેમ કે કીચક મંદિરમાં પ્રવેશવાની હિંમત કરશે નહીં

) 83) કેચકને મારવાની પાંડવની યોજના શું હતી?

તે દ્રૌપદી tendોંગ કરશે કે તે કીચકને પસંદ કરે છે અને તેને ડાન્સિંગ હોલમાં લાવશે.

84) કીચકને કોણે માર્યો?

ભીમ

) 85) ભીમે કીચકની હત્યા કરી ત્યારે તે કેવી રીતે પોશાક પહેર્યો હતો?

જ્યારે કીચકને માર્યો ત્યારે ભીમે દ્રૌપદીની જેમ પોશાક પહેર્યો હતો

) 86) જ્યારે કીચકાનો મૃતદેહ જુએ ત્યારે કિચકાના ભાઈઓએ શું કરવાનો પ્રયાસ કર્યો?

તેઓએ કીચાકાના પાયરે દ્રોપદીને બાળી નાખવાનો પ્રયત્ન કર્યો

) 87) જ્યારે કીચકના ભાઈઓને દ્રૌપદીને કીચકના પાયરે બાળી નાખવાની કોશિશ કરી ત્યારે કોણે માર્યા?

ભીમ

88) કુરુક્ષેત્ર યુદ્ધ દરમિયાન દ્રૌપદી ક્યાં રહ્યા હતા?

એકચક્ર

89) કુરુક્ષેત્ર યુદ્ધના કયા દિવસે ભીમે દુસાસનની હત્યા કરી હતી?

16 મી દિવસ

90) દ્રૌપદીએ ડુમાસણાના લોહીથી શું કર્યું જે ભીમને લાવ્યું?

કુમાક્ષેત્ર યુદ્ધમાં ભીમે માર્યા ગયા પછી દ્રૌપદીએ દુસાનાના લોહીથી તેના વાળ ધોયા

91) અશ્વત્થામાએ તેના પિતા દ્રોણાચાર્યના મૃત્યુનો બદલો શું લીધો?

અશ્વત્થામાએ દ્રૌપદીના ભાઈ-બહેન શિખંડી અને દ્રષ્ટાદુમ્નાની સાથે, પાંડવોના પુત્રો, અપપાંડવોને માર્યા

)?) યુધિસ્તરે જ્યારે મસ્ત રાજ્યમાંથી દ્રૌપદીને મોકલવા માટે કોને મોકલ્યો હતો?

નકુલા

))) ઉપપંડવાસીઓને માર્યા ગયા ત્યારે દ્રૌપદીનું વ્રત શું હતું?

કે જો અશ્વત્થામાને પાંડવોએ ન માર્યો, તો તે આમરણાંત ઉપવાસ કરશે

)?) ઉપપંડવાસની હત્યા કર્યા પછી અશ્વત્થામા ક્યાં છુપાયો?

વેદવ્યાસાની ઝૂંપડીમાં

))) અશ્વત્થામાએ ઉપપંડવોની હત્યા કર્યા પછી અર્જુન અને અશ્વત્થામાએ એક બીજાને જોયું ત્યારે શું કર્યું?

તેઓએ બ્રહ્માસ્ત્રને એકબીજા પર ફાયરિંગ કર્યું

) 96) જ્યારે બ્રહ્માસ્ત્રને રદ કરવાની સલાહ આપવામાં આવી ત્યારે અશ્વત્થામાએ શું કર્યું?

તેણે તેને ઉત્તરા તરફ દોર્યું જે પાંડવોના વારસદાર હતા

) 97) ઉત્તરા અને તેના બાળકને બ્રહ્માસ્ત્રથી કોણે બચાવ્યો?

ભગવાન શ્રીકૃષ્ણ


98) ભગવાન કૃષ્ણએ ઉત્તરા અને તેના બાળકને બ્રહ્માસ્ત્રથી કેવી રીતે બચાવ્યો?

તેના સુદર્શન ચક્રનો ઉપયોગ

99) ઉપપંડવાસીઓને મારવા માટે અશ્વત્થામાને કઈ સજા મળી?

પાંડવો તેનો રત્ન લઈ ગયા

100) ઉપપંડવાસની હત્યા કર્યા પછી દ્રૌપદીએ અશ્વત્થામા કેમ જવા દીધા?

કારણ કે અશ્વત્થામા પાંડવો ગુરુ દ્રોણાચાર્યનો પુત્ર હતો અને ગુરુ પટણીને દુ: ખ પહોંચાડવા માંગતો ન હતો.

101) પાંડવ અને દ્રૌપદીની નિવૃત્તિ પછી હિમાલય અને સ્વર્ગ તરફ જતા હતા ત્યારે કોણ પહેલા મૃત્યુ પામ્યા?

દ્રૌપદી

૧૦૨) યુધિસ્તરે દ્રૌપદીના પ્રથમના મૃત્યુ માટે કયું કારણ પૂરું પાડ્યું હતું?

તે દ્રૌપદી અર્જુન માટે આંશિક હતી તેથી તેણીને આચરણનું ફળ મળ્યું

103) દ્રૌપદીના ભારત અને અન્ય દેશોમાં કેટલા મંદિરો છે?

400 થી વધુ

104) દ્રૌપદી કેન્દ્રીય વિષય છે તે પરંપરાગત નૃત્ય-ગીત શું છે?

યક્ષગના

105) દ્રૌપદી વિષયો ભજવતું તામિલ શેરી થિયેટર કયું છે?

તેરુકુટ્ટુ

106) દ્રૌપદીને તેની સૃષ્ટિ તરીકે જે ખોરાક આપ્યો હતો તે શું છે?

પાણીપુરી

107) હિન્દુ પૌરાણિક કથામાં બહુપત્નીના દાખલા કયા છે? બહુપ્રાંતી એક એવી સ્ત્રી છે જે એક જ સમયે અનેક પુરુષો સાથે લગ્ન કરે છે

દ્રૌપદી

જટિલા - ગૌતમ મુની કુળ- 7 સપ્તર્ષિ

પ્રચેતી - હિરણ્યક્ષાની બહેન - 10 ભાઈઓ સાથે લગ્ન કર્યા

રાજકુમારી માધવી - રાજા યયાતીની પુત્રી - 4 માણસો સાથે લગ્ન

108) દ્રૌપદી અને પાંડવોના નામ શું છે?

સુથાનુ - યુધિષ્ઠિર તરફથી

સંયુક્ત - ભીમથી

પ્રગતિ અને પ્રજ્ /ા / પ્રાથિગ્ય (જોડિયા) - અર્જુનથી

છાપું - નાકુલાથી

સુમિત્રા - સહદેવથી)

109) બી. ચોપરાના મહાભારતમાં દ્રૌપદીની ભૂમિકા કોણે કરી હતી?
રૂપા ગાંગુલી 

[Next]({{ site.baseurl }}{% link  split2/_posts/2021-06-12-મહાભારત હિન્દુ પૌરાણિક કથા અને ગાંધારીના 30 થી વધુ પ્રશ્નો.md %})
