---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: મહાભારત હિન્દુ પૌરાણિક કથા અને ગાંધારીના 30 થી વધુ પ્રશ્નો
---

1) ગાંધારી એટલે શું?

ગંધારા રાજ્યની એક છોકરી

)) ગાંધારી કોણ હતા?

ગાંધારી સામ્રાજ્યની રાજકુમારી, કૌરવોની માતા અને ધ્રુત્રાસ્ત્રની પત્ની


 ગાંધારીના માતા-પિતા કોણ હતા?

પિતા -સુબાલા અને માતા - સુધર્મા

)) ગાંધારીનો ભાઈ કોણ હતો?

સાકુની

5) ગાંધારીના પતિ કોણ હતા?

ધ્રુતારસ્ત્ર

)) કયા રાજ્ય માટે ગાંધારી રાણી હતી?

હસ્તિનાપુરમ

)) કઈ દેવી, ગાંધારીને પુનર્જન્મ માનવામાં આવી હતી?

દેવી માટી

 
8) કયા ભગવાન, ગાંધારીએ 100 બાળકોની ઇચ્છા મેળવવા માટે પ્રાર્થના કરી?

ભગવાન શિવ

9) કયા બાળકો / મુનિઓ, તેમણે 100 બાળકોની ઇચ્છા મેળવવા માટે પ્રભાવિત કર્યા?

વેદ વ્યાસ

10) ભીષ્મે ધંધરસ્ત્રની પત્ની તરીકે ગાંધારીની પસંદગી કેમ કરી?

માતાને વરદાન આપવાના કારણે 100 બાળકો આનાથી હસ્તિનાપુરા રાજ્યની રાજા ન હોવાનો મોકો દૂર કરશે

11) ગાંધારીએ આંખો પટ્ટી કેમ કરી?

જ્યારે તેને જાણ થઈ કે તેનો ભાવિ પતિ અંધ હતો, ત્યારે તેણે પોતાને આંખ પર પાડો બાંધવાનું નક્કી કર્યું

12) હસ્તિનાપુરમ પ્રત્યે સકુનીના ક્રોધનું કારણ શું હતું?

તે ભીષ્મે ગાંધારને પરાજિત કરી, સકુનીના બધા ભાઈઓને મારી નાખ્યા અને ગાંધારીને એક અંધ માણસ ધ્રુથ્રસ્ત્રની પત્ની તરીકે લઈ ગયા

13) સકુનીએ શું શપથ લીધા?

કે તે કુરુ વંશનો નાશ કરશે

14) પાંડુ નાનો હતો છતાં પણ ધ્રુતસ્ત્રાત્રને બદલે હસ્તિનાપુરાના રાજા તરીકે પાંડુનો અભિષેક કેમ કરવામાં આવ્યો?

ધ્રુતારસ્ત્રના અંધત્વને કારણે

15) કેમ પાંડુએ પોતાનું રાજ્ય ત્યાગ કર્યું?

 Kષિ કિન્દમાના શ્રાપને કારણે

16) ગાંધારીએ તેની ગર્ભાવસ્થા કેટલો સમય રાખી હતી?

2 વર્ષ

17) ગાંધારીએ તેના પેટમાં કેમ હુમલો કર્યો?

જ્યારે તેણે સાંભળ્યું કે કુંતીએ યુધિસ્તરને જન્મ આપ્યો, ત્યારે તેણે તેના પેટ પર પ્રહાર કર્યા

18) તેના પેટમાં પ્રહાર થતાં ગાંધારીમાંથી નીકળેલા માંસ વિશે વેદવ્યાસાની સલાહ શું હતી?

કે તે માખણના સો વાસણમાં ટુકડાઓ તરીકે મૂકવા જોઈએ

19) જ્યારે 100 ટુકડાઓ માંસની રચના થાય ત્યારે ગાંધારીએ વેદવ્યાસાની આગળ કઈ ઇચ્છા રાખી હતી?

કે તેને એક પુત્રી પણ જોઈતી હતી

20) જ્યારે ગાંધારીને પુત્રીની ઇચ્છા હતી ત્યારે વેદવ્યાએ શું કર્યું?

તેમણે ગાંધારીના કસુવાવડનો 101 ભાગ બનાવ્યો અને તેને 101 મા પોટલામાં મૂકી દીધો

21) મહાભારત યુદ્ધ પછી ભગવાન શ્રીકૃષ્ણને ગાંધારીએ શાપ આપ્યો હતો?

કે કૃષ્ણનાં બાળકો અને પૌત્ર-પૌત્રો નાશ પામશે તે જ રીતે કૌરવનું મૃત્યુ કેવી રીતે થયું

22) ગાંધારીએ આપેલી આંખની પટ્ટી ખોલવાના એક અપવાદનો હેતુ શું હતો?

દુર્યોધનનાં શરીરમાં તેની શક્તિ રેડવાની

23) કૃષ્ણે દુર્યોધનનાં શરીરને વીજળી જેવા મજબૂત બનાવવાની ગાંધારીની યોજનાને કેવી રીતે નિષ્ફળ કરી?

ગાંધારીને મળતા પહેલા દુર્યોધનને તેના અંગત ભાગોને coverાંકવા કહ્યું

24) ભીમે દુર્યોધનનાં એક નરમ સ્થાનનું કેવી રીતે શોષણ કર્યું?

યુદ્ધ દરમિયાન ભીમે દુર્યોધનની જાંઘ તોડી હતી કારણ કે તે તેના બાકીના શરીર જેટલા મજબૂત નથી.

25) યુધિસ્તરનો પગ કાળો કેમ થયો?

ગાંધારીની શક્તિશાળી ત્રાસને કારણે યુધિસ્તરના અંગૂઠા પર આંખે પટ્ટી લહેરાઇને સાંભળ્યું કે તે બધા કૌરવના મૃત્યુ પામ્યા. તેણીની ત્રાટકશક્તિ એટલી શક્તિશાળી હતી કે અંગૂઠો સળગી ગયો અને કાળો થઈ ગયો.

26) ભગવાન શ્રીકૃષ્ણને ગાંધારીના શ્રાપને સાકાર થવામાં કેટલો સમય લાગ્યો?

36 વર્ષ

27) શ્રીકૃષ્ણ કેટલા વર્ષ જીવવાનું માનતા હતા?

126 વર્ષ

28) ભગવાન શ્રીકૃષ્ણના સ્વર્ગમાં ચ after્યા પછી દ્વારકા કેટલો સમય ટકી શક્યો?

7 દિવસ

29) દ્વારક કેવી રીતે ગાયબ થયો?

ડૂબીને

)૦) જ્યારે દુર્યોધન કુરુક્ષેત્ર યુદ્ધ પહેલા તેના આશીર્વાદ માંગે ત્યારે ગાંધારીએ શું કહ્યું?

યુદ્ધ ન્યાયી પક્ષ દ્વારા જીતી શકાય છે

31) ગાંધારી માટે મંદિર ક્યાં છે?

મૈસુરના નાંજનગુડમાં

)૨) ગાંધારી પર રવીન્દ્રનાથ ટાગોરનું નાટક શું હતું?

ગંધિર એબેડોન

