---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: મહાભારત હિન્દુ પૌરાણિક ક્યૂ એન્ડ એ તરફથી યુધિષ્ઠિર - 40 થી વધુ પ્રશ્નો
---
૧) યુધિષ્ઠિર દ્વારા ચાલતું શસ્ત્ર કયું હતું?

ભાલા

2) યુધિષ્ઠિરના જીવનસાથી કોણ હતા?

દેવિકા અને દ્રૌપદી

)) યુધિષ્ઠિરના પુત્રો કોણ હતા?

દ્રૌપદીથી પ્રવિવિંદ્ય અને દેવિકાથી યૌધ્યા

 
)) અજ્atાતસ્વમ કરતી વખતે યુધિષ્ઠિરનું વેશ નામ શું હતું?

કનક મત્સ્ય રાજ્યના રાજા, વિરાટની સેવા કરે છે

)) પાંડવોમાંથી એક માત્ર એવા હતા કે જે નશ્વર શરીર સાથે સ્વર્ગ (સ્વર્ગ) પર જઈ શકે?

યુધિષ્ઠિર

)) યુધિષ્ઠિર એટલે શું?

યુદ્ધ દરમિયાન જે સ્થિર હોય છે

)) યુધિષ્ઠિરનાં અન્ય કેટલાક નામ શું છે?

ભરત વંશી

અજાતશત્રુ

ધર્મનંદના

ધર્મરાજા

પાંડુપુત્ર

પાંડવગ્રહjah

જ્યાસ્તકૌન્ત્યા

સર્વભૂમા

કંકા

)) લક્ષ્‍યગૃહને આગ લગાડનાર વ્યક્તિનું નામ શું હતું?

સકુનિ દ્વારા ઓર્ડર પર પુરોચન

)) યુધિષ્ઠિરના લગ્ન દેવિકા સાથે કોણે ગોઠવ્યા?

ગોવિસેના, જે દેવિકાના પિતા હતા

10) દેવિકા કયા રાજ્યની રાજકુમારી હતી?

શિવ રાજ્ય

11) વિષ્ણુ પુરાણ અનુસાર યુધિષ્ઠિરની ત્રીજી પત્નીનું નામ શું હતું?

પૌરવી

12) વિષ્ણુ પુરાણ અનુસાર પુત્રનું નામ પૌરવી અને યુધિષ્ઠિરનો જન્મ શું હતો?

દેવકા

13) હસ્તિનાપુરાથી ભાગલા પાંડવોને આપવામાં આવેલી ઉજ્જડ જમીનને કોણે નિયંત્રિત કરી?

તક્ષક

14) તક્ષકને હરાવવા પાંડવોને કોણે મદદ કરી?

માયાસુરા

15) પાંડવોએ કયું પાટનગર બનાવ્યું હતું?

ઇન્દ્રપ્રસ્થ

16) યુધિષ્ઠિરએ ઇન્દ્રપ્રસ્થ બાંધ્યા પછી શું યજ્na કર્યો હતો?

રાજસુયા

17) યુધિષ્ઠિર રાજાસુયા કરતી વખતે મગધ રાજા કોણ હતા?

જરાસંધ

18) જરાસંધને કોણે હરાવ્યો?

ભીમ અને કૃષ્ણ

19) કૃષ્ણે શીશુપાલને ક્યાં માર્યો?

ઇન્દ્રપ્રસ્થમાં

20) યુધિષ્ઠિરના બલિદાન સમયે મહેમાન કોણ હતા?

કૃષ્ણ

21) યક્ષ તળાવમાંથી પાણી પીધા પછી યુધિષ્ઠિરે પોતાના મૃત ભાઈઓને કેવી રીતે જીવંત કર્યા?

યક્ષના નૈતિક પ્રશ્નોના જવાબો આપીને.

22) યક્ષે યુધિષ્ઠિરને શું ઇચ્છા આપી હતી?

તે પદવાસ અને દ્રૌપદીને આજ્atાતવાસ દરમિયાન માન્યતા આપવામાં આવશે નહીં
 
23) યુધિષ્ઠિર યક્ષ પાસેથી ત્રીજી ઇચ્છા પૂછવા માટે કેમ અચકાતો હતો?

કારણ કે ત્રીજી ઇચ્છા માંગવાનું લોભી છે.

24) યુધિષ્ઠિરે યક્ષ પાસે પૂછવા માટે અનિચ્છા હોવા છતાં ત્રીજી ઇચ્છા કેમ માંગી?

તેના ભાઈઓએ તેને તે કરવા વિનંતી કરી, તેના પિતા યમએ પણ તેમને 3 જી ઇચ્છા માંગવા વિનંતી કરી

25) યુધિષ્ઠિરને નૈતિક પ્રશ્નો પૂછનારા યક્ષનું રૂપ કોણે લીધું?

યમ

26) યુધિષ્ઠિરના રથ પર કયા ધ્વજ હતા?

અન્ય ગ્રહો સાથે સોનેરી ચંદ્રની છબી

27) યુધિષ્ઠિરના રથ સાથે જોડાયેલા umsોલ કયા હતા?

નંદા અને ઉપાનંદ

28) કુરુક્ષેત્ર શરૂ કરતા પહેલા યુધિષ્ઠિરએ કોના તરફથી આશીર્વાદ લીધા હતા?

ભીષ્મ, દ્રોણ, કૃપાચાર્ય અને શલ્યા

29) કુરુક્ષેત્ર શરૂ થતાં પહેલાં તેણે કૌરવોને શું પૂછ્યું?

કોઈ પણ ઇચ્છુક કૌરવ યુદ્ધ દરમિયાન પાંડવોમાં જોડાઈ શકે છે

)૦) કુરુક્ષેત્ર યુદ્ધ દરમિયાન પાંડવોની સાથે જોડાનારા એકમાત્ર કૌરવ કોણ હતા?

યુયુત્સુ

31) શલ્યાની હત્યા કોણે કરી?

યુધિષ્ઠિર

)૨) કુરુક્ષેત્ર યુદ્ધના દિવસે યુધિષ્ઠિરએ શલ્યાની હત્યા કરી હતી?

18 મી દિવસે

) 33) કુરુક્ષેત્ર પુરો થયા પછી યુધિસ્તરે હસ્તિનાપુરા પર કેટલા વર્ષ શાસન કર્યું?

36 વર્ષ

) K) કુરુક્ષેત્ર પુરો થયા પછી યુધિષ્ઠિર રાજા બન્યા પછી તે કયો યમમ હતો?

અશ્વમેધ

) 35) અશ્વમેધ યાગ પછી છૂટેલા અસ્વા / ઘોડાને અનુસરતા પાંડવ સેનાનું નેતૃત્વ કોણે કર્યું?

અર્જુન

36) અશ્વમેધ યગ પછી છૂટા થયેલા ઘોડાનું શું થાય છે?

તે એક વર્ષ માટે ક્યાંય પણ ભ્રમણ કરી શકે છે અને ઘોડામાં ફરતા બધા દેશોએ કાં તો અશ્વમેધ યાગ કરેલી વ્યક્તિને સબમિટ કરવો પડશે અથવા નળીને અનુસરતા સૈન્ય સામે લડવું પડશે.

37) યુધિષ્ઠિર ક્યારે નિવૃત્ત થયા?

કળિયુગ શરૂ થયા પછી

38) કુરુક્ષેત્ર યુદ્ધથી બચનારા એકમાત્ર પાંડવ વંશ કોણ હતો?

પરીક્ષિત

))) હિમાલય અને પછી સ્વર્ગની અંતિમ યાત્રા દરમિયાન પાંડવોની સાથે રહેલો પ્રાણી કયો હતો?

કુતરો

40) હિમાલય અને પછી સ્વર્ગ / સ્વર્ગની અંતિમ પૌરાગિકારીમાં એકલા જીવનારા કોણ હતા?

યુધિષ્ઠિર અને ત્યારબાદ કૂતરો

)૧) સ્વર્ગમાં પ્રવેશતા પહેલા ઇન્દ્રએ યુધિષ્ઠિરને શું પૂછ્યું?

તે યુધિષ્ઠિરને કૂતરોનો ત્યાગ કરવાની જરૂર છે

)૧) યુધિષ્ઠિરની પરીક્ષાના ભાગરૂપે હિમાલય અને પછી સ્વર્ગ / સ્વર્ગ સુધીની પરીક્ષાના ભાગ રૂપે કૂતરાનું રૂપ કોણે લીધો?

યમદેવ

)૨) યુધિષ્ઠિરને નરક / નારકમાં કેમ સમય પસાર કરવો પડ્યો?

કુરુક્ષેત્ર યુદ્ધમાં અસ્વથામાના મૃત્યુ વિશે દ્રોણ પ્રત્યેના તેના અડધા જૂઠાણાને કારણે
